git init ... リポジトリの初期化、ディレクトリに.gitの隠しフォルダを作成

git add ... ファイルの修正をインデックスにステージングする

git commit ... ステージングされた修正を実際にリポジトリに保存する

git log ... commitのログを見る

git status ... 現在の状態(どのブランチにいるか、どのファイルがステージングされているかなど)の確認

git diff ... 現在のリポジトリに保存されているファイルの状態と、修正されたワーキングツリーの状態や、ステージングされているファイルなどの差異を見る

git branch ... ブランチの作成

git switch ... カレントブランチの切り替え

git switch -c ブランチ名 ... このブランチ名のブランチを作成して、さらにそのブランチをカレントブランチにする

git merge ... メインブランチ以外のブランチでした修正をメインブランチに取り込む

git rebase ... mergeと同じように、2つのブランチの修正をまとめることができるが、mergeは2つのブランチの修正をまとめたコミットを1つ作るのに対し、
               rebaseでは、2つのブランチの片方を、もう一方のブランチの後につけて、ログを直線上にして、fast-forwardマージを行えるようにする
               これにより、更新履歴が見やすくなり、ログが綺麗にまとまるので、ログを綺麗にしたいときなどに使う。しかし、mergeは既存のコミットに影響しないが、
               rebaseは、既存のコミットに影響し、処理を作り直してしまうので、共同開発の時は、pushする前になら使ってもいいが、pushして他の人の目に入った後
               は絶対に使わない

git reset --soft HEAD^ ... 自分のいる位置を表すHEADを1つ過去にずらす。ブランチの現在のコミットの前のコミットにHEADをずらす。
                          つまり、直前のコミットのみを消すことができる。
                          間違えてコミットしたときなどに、このcommandを使用すると、まさにコミットする直前に戻れる。コミットが取り消されたファイルは、ステージ上に戻る。「HEAD^」は1つ前のコミットに戻すで、「HEAD^^」は2つ前のコミット、「HEAD~8」で8つ前のコミット、「--soft コミットid」でそのコミットidのコミット。また、pushのみの取り消しも可。

git reset --mixed HEAD ... HEAD、つまりコミットと、ステージングも一緒に巻き戻す。ステージングしたものまで取り消すためのコマンド。

git reset -- hard HEAD^ ... コミット、ステージング、ワーキングファイルの修正の全てを前のコミットまで戻す。全てが巻き戻る。

※上記のresetは少し古いコマンドで、ミスった時のダメージが大きいので、最近できたコマンドのrestoreを使うと良い。(コミットの取り消しはreset --softを使うしかないかも)

git restore -S(--staged) ファイル名 ... git addで余計なファイルをステージングした際に、ステージングを取り消すことができる

git restore -W(--worktree) ファイル名 ... ワーキングツリーの修正を取り消す

※git checkoutは危険なので使わない。

git checkout ブランチ名 ... リポジトリから指定したブランチのコミットを取り出してワーキングツリーに展開する =　ブランチの切り替え

git checkout ファイル名 ... インデックスから指定したファイルを取り出してワーキングツリーに展開する

git stash ... 修正をするときに、ブランチを間違っていた場合、コミットしていなければ、修正を保存して、かつワーキングツリーは、最新のコミットに戻すことができる

git stash pop ... git stashで保存した修正を、本来修正するべきだったブランチに適用することができる

git push ... ローカルリポジトリのコミット履歴をリモートリポジトリに送信して更新する。コンフリクトが生じたら-fをつけると強制的にpushできる

git fetch ... リモートリポジトリの最新の更新をローカルリポジトリに持ってくる。

git pull ... リモートリポジトリの最新の更新をローカルリポジトリに持ってくるだけでなく、その更新をローカルのワーキングツリーに適用する。
             つまり、pull = fetch + merge





